Tối nay, chúng ta sẽ
thờ phụng Nguyên lý Lakshmi bên trong chúng ta.
Lakshmi là Nữ thần của sự giàu có,
thịnh vượng và cả sức khỏe
Thực ra đất nước của các con đã được ban phước rồi,
bởi vì các con có rất nhiều thứ ở đây.
Thứ nhất, đất nước này có rất nhiều xăng dầu
và nếu có những khám phá mới thì còn nhiều hơn nữa.
Rồi thứ hai, các con có gỗ rất đẹp.
Rồi thứ ba, các con có rất nhiều thép, rất nhiều thép, thép rất tốt.
Các con cũng có kim cương.
Các con có rất nhiều thứ, ngoài ra các con còn có tấm lòng rộng mở.
Các con cũng có vàng.
Vì vậy, tất cả những thứ này đều có rất nhiều ở đất nước này.
Chỉ có điều là các con vẫn chưa có ai đó sẽ quản lý
để mang đến cho người dân của các con.
Ta chắc chắn rằng mọi việc sẽ ổn thỏa.
Nhưng trong Sahaja Yoga,
chúng ta phải biết rằng Nguyên lý Lakshmi này,
mang lại cho chúng ta một cảm giác hài lòng tuyệt vời.
Nếu các con không có sự hài lòng
thì bao nhiêu Lakshmi cũng không thể giúp được các con.
Người ta trở nên rất tham lam.
Các con có một thứ gì đó nhưng các con lại muốn có nhiều hơn, nhiều hơn và nhiều hơn nữa;
và vì điều đó, người ta áp dụng đủ mọi phương pháp và biện pháp.
Vì vậy các con cũng có, một hệ thống Mafia rất tồi tệ ở đây,
những kẻ rất tham lam.
Đối với các hành giả Sahaja, người ta phải nhận ra rằng
mình không cần phải đạt được bất cứ điều gì – mình đã đạt được rồi.
Đầu tiên người ta cố gắng tìm kiếm thức ăn,
ở luân xa Nabhi
– sau đó họ ăn – đó là Swaha
– rồi nó được giữ lại trong cơ thể.
Bây giờ giả sử ai đó trở nên rất tham ăn,
người đó sẽ bị bệnh, sẽ gặp vấn đề.
Nhưng người đó đi đến giai đoạn thứ hai
nơi người đó duy trì nó và được gọi là Swadha,
bởi vì người đó ăn và nghĩ rằng,
là một con người, bổn phận của mình là ăn, thế thôi.
Không phải vì vị giác, không phải vì tham lam, không phải để khoe khoang.
Người đó ăn một cách rất đơn giản.
Giống như ở phương Tây Ta đã thấy mọi người rất cầu kỳ về việc
đặt thìa ở đâu và đặt cái kia ở đâu.
Họ chi hàng ngàn đô la để mua những bộ dao nĩa đó.
Bây giờ điều tồi tệ nhất đối với Nguyên lý Lakshmi là uống rượu.
Đó là rượu cồn.
Người ta nói ở Ấn Độ rằng, một chai rượu đi vào từ một phía
và Lakshmi chạy ra khỏi bằng một cánh cửa khác.
Vì vậy, các hành giả Sahaja không cần phải uống rượu.
Họ từ bỏ việc uống rượu,
và do đó Nguyên lý Lakshmi có thể được thiết lập dễ dàng hơn nhiều.
Bây giờ tại sao chúng ta nên có Lakshmi?
Chúng ta nên có Lakshmi
bởi vì trong biểu tượng của Lakshmi các con có thể thấy lý do.
Trước hết, Nữ thần Lakshmi có
hai đóa sen hồng tuyệt đẹp trên tay Bà.
Điều đó tượng trưng rằng một người có tiền
nên có một ngôi nhà thật thoải mái, thật niềm nở
– màu hồng là dành cho tình yêu và sự mời gọi.
Con ong tìm đến đóa sen
và trên mình nó có đủ loại gai.
để lấy mật
dù trên mình nó có gai nhưng đóa sen vẫn chấp nhận.
Nó mời gọi, các con thấy đó, đóa sen rất vui khi có con ong ở trong lòng nó.
Con ong đang tìm mật
và nó mệt rồi ngủ thiếp đi trong lòng đóa sen
– vì vậy đóa sen tạo ra một vầng hào quang tuyệt đẹp – chiếc giường cho nó ngủ
và tất cả hương thơm của đóa sen, dành cho con ong đó,
cho đến sáng.
Rồi khi con ong đã nghỉ ngơi khỏe khoắn,
nó lấy được mật rồi bay đi.
Chúng ta có thể nói một cách thi vị rằng
con ong được đóa sen tôn trọng
bởi vì nó đang tìm kiếm mật ngọt.
Dù nó có gai cũng không sao cả.
Vì vậy, các con, những người đã và đang tìm kiếm chân lý,
đã nhận được nó trên Sahasrara của mình, vốn giống như một đóa sen.
Bất kể các con đã làm gì, bất kể quá khứ ra sao đều không quan trọng,
các con có được phẩm giá của mình bởi vì các con đang tìm kiếm chân lý.
Cũng vậy, khi người ta bão hòa với Lakshmi,
như Ta đã thấy ở phương Tây,
họ bắt đầu tìm kiếm – họ đã chán ngấy,
bởi vì vật chất không phải là Lakshmi,
bởi vì nó không mang lại sự thỏa nguyện nào.
Thế nên, điều khác mà Lakshmi có trên tay Bà
- điều xảy ra là Bà đặt một tay như thế này -
bàn tay này gợi ý rằng một người có tiền
phải cho đi và chia sẻ – chứ không phải giữ cho riêng mình.
Nếu họ không chia sẻ,
thì họ không thể thưởng thức Nguyên lý Lakshmi
khi mà việc cho đi lại mang đến niềm vui sướng như vậy.
Bàn tay kia thì như thế này -
bàn tay này của Nữ thần, gợi ý rằng những người
dưới sự chăm sóc của các con, người thân, bạn bè của các con,
tất cả những người đó, phải được các con bảo vệ hoàn toàn.
Bất cứ điều gì xảy ra trong gia đình các con,
bất cứ điều gì xảy ra với người thân hay bạn bè của các con,
các con phải sát cánh bên người đó.
Một số người cố gắng giúp đỡ người thân của họ
bằng cách – nhiều chính trị gia làm theo cách đó - bằng cách gian lận.
Nhưng bằng cách gian lận, điều các con đang làm
là các con đang hủy hoại cuộc đời của người thân đó,
các con không thực sự giúp đỡ.
Vì vậy, người đó sẽ đánh mất tên tuổi, phẩm giá, mọi thứ của mình -
đặc biệt là tư cách đạo đức của họ.
Vì vậy, với Lakshmi, các con phải giữ gìn đạo đức của mình một cách vẹn toàn.
Ở một quốc gia, như bây giờ, chẳng hạn như Mỹ và tất cả những người như vậy,
có những bộ phim kinh khủng ra đời
và mọi người đang tiếp nhận khoa học, chúng ta gọi đó là alakshmi.
Một người có Lakshmi nên ăn mặc một cách đoan trang -
cả phụ nữ và đàn ông.
Ta thấy trên đường phố phụ nữ mặc quần áo rất ngắn.
Với điều đó, điều sẽ xảy ra là luân xa Nabhi của các con sẽ bị bắt,
và các con sẽ gặp vấn đề về tiền bạc.
Vì vậy, sự giàu có mà các con có
nên được thể hiện trong tính khí, trong bản chất của các con,
trong hành vi, trong lối sống của các con.
Hơn nữa, người có Lakshmi phải là một người rất khiêm tốn.
Ví dụ, Shri Lakshmi đang đứng trên một bông hoa sen.
Hoa sen là loài hoa nhẹ nhất mà các con có thể nghĩ đến
bởi vì nó nổi trên mặt nước.
Vì vậy, tính khí của Bà không nên quá nghiêm nghị
mà phải rất vui vẻ...
và Bà không phô trương
bởi vì đó là một điều rất đơn giản, giống như một bông sen, để đứng trên đó.
Vì vậy, đối với những người có tiền, hoặc có của cải
không nên cố gắng phô trương bằng những chiếc xe hơi thật lớn và những thứ này thứ nọ.
Tất nhiên điều đó không có nghĩa là các con nên trở thành sanyasis.
Ngược lại, các con nên là những người có nhân cách rất trang nghiêm.
Nhưng cần phải có sự tách rời.
Như các con đã thấy Vua Janaka, Ngài là một vị vua
và Ngài vẫn rất tách rời,
đến nỗi tất cả các Thánh nhân thường đến và chạm vào chân của Vua Janaka.
Vì vậy, có một người tên là Nachiketa, anh ta hỏi thầy của mình
“Tại sao thầy lại chạm vào chân Ngài? - Ngài là một vị vua”.
Vì vậy, người thầy nói “Được rồi - con hãy đi gặp Ngài ngay bây giờ”.
Vì vậy, điều anh ta thấy là Janaka có tất cả những thứ xa hoa trong cuộc sống.
Ngài đang sống trong cung điện
và trong đám rước có hàng ngàn hàng ngàn người
đang ném ngọc trai vào Ngài.
Vì vậy, Nachiketa nghĩ rằng mình nên có được ít nhất một viên ngọc trai.
Ngày hôm sau, anh ta đến gặp Vua Janaka
và hỏi Ngài, “Xin hãy cho con Sự Khai ngộ.”
Vì vậy, Vua Janaka nói, “Ta có thể cho con cả vương quốc của Ta
nhưng không phải là Sự Khai ngộ, rất khó,
bởi vì con bị ám ảnh bởi ý nghĩ về tiền bạc,
một người như vậy không thể nhận được Sự Khai ngộ."
Anh ta nói, “Được rồi, con sẽ sống ở đây cho đến khi con nhận được Sự Khai ngộ.
Ngày hôm sau, Vua Janaka đưa anh ta đi tắm sông
và Ngài đang tận hưởng việc tắm.
Và mọi người đến báo với Ngài rằng có một đám cháy trong cung điện của Ngài.
Nhưng Vua Janaka đang thiền định,
Ngài không bận tâm.
Sau đó họ nói rằng những người trong cung điện đã chạy trốn hết rồi.
Sau đó anh ta nói rằng, có người nói
rằng bây giờ ngọn lửa đang lan đến đây.
Vua Janaka vẫn đang thiền định.
Nhưng Nachiketa đã chạy ra ngoài
vì quần áo của anh ta ở bên ngoài, nên đã chạy ra để cứu...
Và Raja Janaka vẫn không bận tâm.
Vì vậy, khi Ngài đi ra, Ngài nói với anh ta, "Nachiketa, đây đều là Mahamaya."
Đây là cách các con được thử thách,
nếu các con hướng về tiền bạc, các con không thể nhận được Sự Khai ngộ.
Bà là người đang thử thách.
Tất cả những người tham lam,
tất cả những người, vì tiền bạc, làm đủ mọi thứ,
như các con có ở đây, Mafia, - tất cả sẽ bị trừng phạt.
Dù sao đi nữa, họ không phải là những người hạnh phúc, những người mãn nguyện,
họ luôn luôn lo lắng.
Vì vậy, điều đầu tiên các con phải có là sự mãn nguyện.
Đây là một điều rất quan trọng cần hiểu trong thời hiện đại.
Bởi vì trong kinh tế học cũng có nói rằng,
nhìn chung, ham muốn là không thể thỏa mãn.
Hôm nay các con muốn một tấm thảm - được thôi, hãy có nó.
Các con làm việc rất chăm chỉ, tiết kiệm tiền để mua một tấm thảm,
rồi khi các con có tấm thảm, các con lại muốn có một ngôi nhà –
các con không bao giờ thưởng thức tấm thảm,
thứ mà các con đã làm việc rất vất vả để có được.
Rồi các con có một ngôi nhà,
khi có được ngôi nhà, các con lại muốn có một chiếc xe hơi –
rồi từ xe hơi, các con muốn, Ta nghĩ, máy bay trực thăng, có thể là một chiếc máy bay.
Cứ thế tiếp diễn
và các con làm việc rất vất vả mà không có sự mãn nguyện.
Vì điều này, trong thời hiện đại, con người cực kỳ bồn chồn.
Không có sự bình yên trong tim các con
nhưng nếu các con có Nguyên lý Lakshmi này trong mình,
các con sẽ cảm thấy vô cùng mãn nguyện
với mọi thứ vật chất.
Nếu các con có, tốt thôi, nếu các con không có, cũng tốt thôi.
Nhưng sau đó, Nguyên lý Mahalakshmi này được đánh thức bên trong các con,
để các con bắt đầu tìm kiếm.
Và rồi điều đó cũng, sau này như các con đã thấy, được ban cho,
bởi vì các con nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Vì vậy, đừng bắt chước những người vật chất kinh khủng này,
mà chúng ta phải mãn nguyện với những gì chúng ta có
và chúng ta nên thể hiện tình yêu của mình bằng cách cho đi một thứ gì đó,
bất kể đó là gì, cho người cần giúp đỡ.
Ta đã thấy chính mình,
Ta thấy rất khó để mua bất cứ thứ gì cho bản thân Ta.
Nếu nó đắt tiền, Ta nghĩ Ta không nên mua nó.
Vì vậy, có lần Ta đến một cửa hàng, Ta muốn mua một chiếc sari đặc biệt,
nhưng Ta nghĩ nó quá đắt - Ta đã không mua nó.
Nhưng một hành giả Sahaja đã ở cùng Ta - anh ấy đã đi và mua nó
và tặng nó cho Ta vào ngày sinh nhật của Ta
và Ta đã bật khóc, các con biết đấy, thật là quá sức.
Chúng ta cũng có những câu chuyện như thế này trong Ramayana của chúng ta,
nơi Shri Rama đã ăn quả ber chua.
Chúng ta gọi nó là ber, Ta không biết - các con cũng gọi nó là ber - hẳn là một câu chuyện như vậy.
Bà ấy nói với Shri Ram rằng,
- bà là một người phụ nữ lớn tuổi thuộc tầng lớp bị áp bức -
rằng “Con đã nếm từng quả, con đã dùng răng chạm vào từng quả ber,
Mẹ thấy đó, và con đã phát hiện ra không có quả nào bị chua cả.”
Ở Ấn Độ, không ai ăn bất cứ thứ gì đã chạm vào miệng,
bất kỳ thức ăn nào, được coi là utishta, là điều gì đó không đúng.
Nhưng Shri Rama ngay lập tức cầm lấy,
Ngài nói, “Ồ, thật ngọt ngào làm sao khi con đã nếm thử những quả này cho Ta.”
Nhưng em trai của Ngài rất tức giận, cậu ấy không thích điều đó, Lakshmana.
Shri Rama đã ăn, Ngài nói, “Ta chưa bao giờ ăn những quả ber ngon như vậy.”
Vì vậy, vợ của Ngài là Sita đã nói,
“Hãy cho thiếp một ít, thiếp là một nửa của chàng, chàng nên cho thiếp.”
Vì vậy, khi Shri Rama đưa cho Bà, Bà đã ăn và nói,
“Ôi trời ơi, đây là một loại quả thật ngon.”
Vì vậy, Lakshmana nói, “Tại sao không cho con?”
Cậu ấy hỏi chị dâu của mình,
“Cũng cho con nữa”, Bà nói “Không, vì con đã rất tức giận.”
Nhưng Bà đã đưa nó cho Lakshmana, và Lakshmana nói,
“Con chưa bao giờ ăn những loại quả ngon như vậy.”
Điều chứa đựng trong quả ber đó không là gì khác
ngoài tấm lòng cho đi của bà lão này.
Bà không có gì để cho - bà là một người phụ nữ nghèo -
vì vậy bà đã làm tất cả những điều này chỉ để dâng lên Shri Rama.
Vì vậy, việc chia sẻ những thứ của các con là một điều mang lại niềm vui sướng vô cùng.
Hôm nọ chúng ta đã mang đến một vài món quà,
ý Ta là không có gì to tát cả, nhưng tất cả các con đều rất thưởng thức nó, và Ta cũng vậy.
Đó là cách tất cả chúng ta phải sống,
đó là cách tất cả chúng ta phải sống cùng nhau - chia sẻ mọi thứ.
Đừng nghĩ về bản thân, hãy nghĩ cho người khác.
Hãy nghĩ xem người khác thích gì.
Ở Ấn Độ, các Gruha Lakshmi rất giỏi về mặt đó.
Họ biết các con thích ăn gì.
Vì vậy, nếu các con đến nhà họ,
ngay lập tức họ sẽ mời, "Xin mời đến dùng bữa tối."
Và họ sẽ làm món mà Ta thích
và Ta rất muốn ăn. Họ sẽ cố gắng hết sức để làm món đó.
Nhưng không chỉ cho Ta, mà cho bất kỳ ai.
Nấu ăn cho người khác là một điều mang lại niềm vui sướng.
Vì vậy, nguyên lý Lakshmi chỉ được thưởng thức
khi các con chia sẻ nó với người khác.
Cha của Ta là một Linh hồn khai ngộ vĩ đại,
và ông không bao giờ đóng cửa ra vào hay cửa sổ vào ban đêm.
Và một hôm có một tên trộm đến lấy đi chiếc máy hát mà ông có.
Vì vậy, ông cảm thấy rất buồn vì tên trộm đã lấy đi chiếc máy hát rồi,
còn những chiếc đĩa thì sao – hắn không thể mua được –
làm sao hắn có thể chơi nhạc?
Vì vậy, Mẹ của Ta đã nói đùa rằng, tốt hơn là nên đăng báo rằng,
“gửi tên trộm đã lấy đi máy hát của chúng tôi,
xin hãy đến và lấy luôn cả những chiếc đĩa nữa.”
Đây là một dấu hiệu của Nguyên lý Lakshmi.
Người biết hài lòng
và hạnh phúc nhất khi có thể cho đi điều gì đó.
Nếu các con cho đi bằng một tay, các con sẽ nhận lại bằng mười tay.
Vì vậy chúng ta phải học cách chia sẻ,
vì thực tế là các con đang trao tặng điều cao quý nhất cho người khác -
đó là Sự Khai ngộ.
Các con còn có thể cho đi điều gì hơn thế nữa?
Các con hẳn đã thấy khi các con trao Sự Khai ngộ,
các con cảm thấy hạnh phúc biết bao.
Niềm hạnh phúc lớn nhất và niềm vui sướng lớn nhất
là trao Sự Khai ngộ cho người khác.
Ta đã thấy mọi người, khuôn mặt họ thay đổi
và những người trao Sự Khai ngộ, khuôn mặt họ cũng tràn ngập ánh sáng.
Chúng ta là một xã hội mới, chúng ta là những con người của thời đại mới,
nơi chúng ta có được sự hài lòng trong những điều cao cả hơn.
Có nhiều hành giả Sahaja đã và đang làm việc,
trao Sự Khai ngộ, nhưng cũng có nhiều người không làm vậy.
Chừng nào các con chưa chia sẻ niềm vui sướng của mình với người khác,
các con sẽ không hạnh phúc.
Hôm nọ Ta nghe,
một phụ nữ nói với Ta rằng cha mẹ cô ấy chống lại Sahaja Yoga.
Ta hỏi, “Mối quan hệ của con thế nào?”
Cô ấy nói, “Con không nói chuyện với họ, con không thích họ,
cái cách họ chống lại Sahaja Yoga”.
Ta bảo cô ấy, “Con hãy thay đổi thái độ của mình,
hãy mang hoa cho họ, một món quà nào đó cho họ,
nói chuyện với họ một cách thật ngọt ngào.
Bởi vì con đã trở thành một người khô khan như vậy,
đó là lý do tại sao họ không thích Sahaja Yoga."
Và nó đã có hiệu quả, đã có hiệu quả, cha mẹ cô ấy bây giờ đã theo Sahaja Yoga.
Vì vậy, thái độ của một hành giả Sahaja
đối với người không phải hành giả Sahaja nên là giúp đỡ,
hỗ trợ, và chia sẻ.
Nhưng Ta phải cảnh báo các con rằng có một số hành giả Sahaja
sẽ cố gắng lập bè phái riêng.
Họ rất ham mê quyền lực.
Họ sẽ có một nhóm riêng biệt.
Đó là một dấu hiệu nguy hiểm – nó là một khối u ung thư.
Mọi thứ nên mang tính tập thể.
Bất cứ ai làm điều đó,
các con nên biết đó là một người bị chiếm hữu,
và các con sẽ bị tổn hại nếu các con đi theo một người như vậy.
Tất cả chúng ta là một tập thể, chúng ta phải biết mọi thứ về nhau
và chúng ta phải sống như một gia đình,
không chỉ ở Nga mà trên toàn thế giới.
Một khi các con phát triển được tình yêu thương như vậy cho mọi người,
thì các con sẽ ngạc nhiên rằng mình đã trở thành một nhân cách vĩ đại.
Điều đó có nghĩa là một giọt nước trở thành đại dương.
Ta có thể nói về Nguyên lý Lakshmi hàng giờ liền.
Có chín vị Lakshmi,
nhưng lần sau Ta sẽ nói với các con.
Một trong số đó là Gruha Lakshmi, là người nội trợ,
và một vị khác là Raja Lakshmi, là quyền lực của một vị vua
hoặc của một người quản lý hay một quan chức.
Nhưng Ta muốn yêu cầu các con
để hiểu rằng các con đã có được kho báu vĩ đại nhất
mà rất ít người có được trên thế giới này.
Hãy nuôi dưỡng nó bằng tình yêu thương của các con.
Hãy nuôi dưỡng nó bằng lòng trắc ẩn và sự tồn tại bình an của các con.
Nếu có bất kỳ vấn đề gì, bất cứ điều gì
– ngay lập tức, các con phải trở nên bình an bên trong.
Khi đó ngay lập tức các con sẽ thấy giải pháp sẽ đến với các con.
Đây là sự vi tế của Nguyên lý Lakshmi.
Ta hy vọng tất cả các con sẽ phát triển nó và thưởng thức nó.
Trước khi Ta đến vào năm sau, Ta sẽ thấy rằng tất cả các con đã,
mỗi người, đã trao Khai ngộ cho ít nhất một trăm người.
Các con có sức mạnh,
các con có sức mạnh, các con có kiến thức, đừng lãng phí nó,
chúng ta phải cứu thế giới.
Vậy nên, Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.